السلام عليكم متابعي قناتنا الكرام
أكثر 10 أماكن ممنوع زيارتها على وجه الارض
عاشرآ
سجن إيه دي أكس فلورنس
يلقب سجن إيه دي أكس فلورنس في الولايات المتحدة الامريكية بنسخة حقيقية لجهنم
ويحيط المكتب الفدرالي للسجون هذا السجن بسرية تامة
ولا يسمح لأحد بالتكلم عنه
أما آلات التصوير بجميع أنواعها هي محظورة في جميع أرجائه
هذا السجن مخصص لأخطر وأسوأ المساجين في العالم
معظمهم متورط في جرائم إرهابية كأحداث الحادي عشر من سبتمبر وتفجير الملعب الأولمبي إلخ
وتتميز زنزانات سجن إيه دي أكس فلورنس بمكان للإستحمام ولقضاء الحاجة
وبطولة صغيرة و سرير من الأسمنت وشباك عرضه 4 بوصات فقط
ولا يوجد أي إختلاط بين السجناء فهو باختصار سجن إنفراضي كبير
وفى خلال ال 20 سنة من عمر هذا السجن قام 7مساجين بالانتحار
ولم يتمكن أحد من الفرار منه على الإطلاق
تم إفتتاح هذا السجن عام 1994
ليستقبل أكبر المجرمين ومن تتعدى مدة سجنهم ال 25 عاما
وفيه يتم السماح للسجناء بالخروج خارج زنزاناتهم لمدة 9 ساعات فقط في الأسبوع
بينما عليهم أن يقضوا باقي حياتهم داخل الزنزانة التي لا يصلها ضوء الشمس
إضافه إلى ذلك أن كل شيء داخل الزنزانة مصنوع من الأسمنت المسلح
تاسعآ
أرشيف الفاتيكان السري
أرشيف الفاتيكان السري موجود في مدينة الفاتيكان وهو يحتوي على وثائق خاصة بالكتاب المقدس
ومجموعة من الوثائق والكتب الأخرى تحتوي هذه الأوراق على أوراق الدولة
المراسلات حسابات الكتب والعديد من المستندات الأخرى التي إحتفظت بها الكنيسة
تم تقدير أرشيف الفاتيكان السري بحوالي 52 من اللفافات
و حوالي 350 ألف جزء من الدليل الانتقالي وحده
أما المسافة الخطية فتقدر بحوالي 85 كيلو متر من الرفوف
وطبقآ لموقع الفاتيكان فإنا أقدم وثيقة موجودة يعود تاريخها إالى نهاية القرن الثامن
ثامنآ
الوصفة السرية لشركة كوكاكولا
يستهلك العالم أكثر من 1,8 مليار عبوة من إنتاج شركة كوكاكولا يوميآ في 200 دولة
وبحسب دراسة أجريت مؤخرآ
تبين أن شركة كوكاكولا هي أغلى علامة تجارية في العالم
ما نعرفه هو أن هذا المشروب اللذيذ يحتوي على
مكسرات وأوراق نبتة الكولا
ولكن الوصفة الأصلية هي أحد أهم الأسرار التجارية على الإطلاق
تم اختراع مشروب الكوكاكولا من طرف صيدلاني أمريكي ولد سنة 1831 في جورجيا الأمريكية
بعد أن قام بالكثير من التجارب لإستخراج المشروب من مادة الكولا
في البداية إستطاع بهذا المشروب أن يحقق إنتشارآ كبيرآ داخل الجيش الأمريكي حينها
ثم إنتشر في كل أنحاء العالم
لكن رغم رواج المشروب إلا أن مخترعها إحتفظ بسر صناعتها لمدة زمنية طويلة
في صندوق يحتوي على وصفته الكوكاكولا السرية
أما اليوم فإن الوصفة السرية محفوظة فى خزنة في متحف كوكاكولا
ولكن الزوار لا يمكنهم أن يشاهدوا الوثيقة الأصلية
فهي موجودة في صندوق أسود داخل الخزنة
سابعآ
جزيرة سنتنيال الشمالية في المحيط الهندي
تعتبر جزيرة سنتنيال واحدة من أكثر الأماكن المعزولة على الأرض
ويعتقد أن عدد سكانها حوالى 400 شخص
تغطي جزيرة سنتنيال الشمالية غابات كثيفة جدآ
وهي تقع بين ميانمار وإندونيسيا
كل ما نعرفه هو أنه توجد بعض القرى الصغيرة متناثره في هذه الغابات
أما السكان الأصليين فهم منغلقون تمامآ ولا يسمحون لأي شخص بالإقتراب من جزيرتهم
وقد استمر الحال على ذلك لألاف السنين
وبهذا يعتبر هؤلاء أخر الناس على الأرض لم يتأثروا بالتطور الحضاري
ويتم تجنب الذهاب إلى هذا المكان بسبب العنف
حيث أنه من المعروف أن مواطنيها من أكلي لحوم البشر
سادسآ
غرفة نوم الملكة اليزابيث الثانية في قصر بكنهام
تقطن الملكة في عدة غرف في الجناح الشرقي على الطابق الثاني لقصر بكنهام
ولا يمكن الوصول إلى هذا الجناح إلا من خلال باب سري لا يعلم مكانه إلا عدد محدود من الأشخاص فقط
أما موظفوا العلاقات العامة في القصر فلا يتكلمون أبدآ عن مواصفات أو محتوى الحجرات الملكية
وعلى الرغم من إجراء عدة جولات تعريفية للعامة في قصر بكنهام
إلا أن العامة لا يسمح لهم بالوصول إلى حجرة نوم الملك والملكة
ولكن في سنه 1982
قام أحد الأشخاص يدعى مايكل فاغان باقتحام قصر بكنهام
ومن هناك إستطاع الوصول إلى حجرة الملكة
وبحسب وصفه فقد كانت الملكة نائمة على سرير مزدوج بمفردها في حجرة طولها 5 أمتار وعرضها 4أمتار
وكان هناك سرير صغير إلى جانبها
وبعد قضاء ما يقارب من ال 10 دقائق داخل الحجرة وهو يتكلم مع الملكة
قامت باستدعاء رجال الأمن له
خامسآ
تشرنوبل أوكرانيا
في ال26 من أبريل عام 1986
إنفجر مفاعل تشرنوبل النووي في أوكرانيا
تعد أسوأ كارثة نووية في التاريخ
ويعتقد أنه ما بين 900 ألف إلى مليون شخص ماتوا بسبب السرطان من الأشعاع
ويقال أنها لن تكون قابلة للسكن لما يقرب من 20 ألف سنه
وتسببت كارثة تشرنوبل أيضآ
في تلوث 1,4 مليون هكتار من الأراضي الزراعية في أوكرانيا وبيلاروسيا بالإشعاعات الملوثة
رابعآ
المنطقة 51
المنطقة 51 هي الأسم المستعار للقاعدة العسكرية الواقعة في الجزء الجنوبي من ولاية نيفادا في غرب الولايات المتحدة الأمريكية
تعمل في سرية تامة فمستوى الأمن عالي جدآ لدرجة أن الرتب العليا في القوات المسلحة لا يسمح لها بالدخول
العمليات سرية للغاية والصور الوحيدة التي يمكن رؤيتها لهذا المكان
هي صور ملتقطة من القمر الصناعي
مساحتها شاسعة وتوصف كنصف سويسرا بالنسبة للحجم
حراس المنطقة يمسحون المنطقة المحيطة بدوريات مستمرة
إن رصدوا أشياء غير إعتيادية فلن يترددوا في إطلاق النيران
هناك مستشعرات للحركة التي يمكنها حتى التعرف على رائحة العرق البشري
ويمكن رصدها وجود أي إنسان من على بعد 20 كيلومترا من القاعدة
ويقال أنه متواجد بداخلها مفاعل الأنصهار والقنبلة الهيدروجينيه أقوى ب 25 مرة من القنبلة النووية
لا يوجد سياج محيط بالقاعدة
والجزء المحيط عبارة عن صحراء شاسعة
ولكن بالرغم من كبر مساحتها وإمتدادها لا تزال محظورة على العامة
هل تتذكر أفلام الخيال العلمي عندما تم الأحتفاظ بكائنات فضائية في منشأة عسكرية أمنة
يعتقد البعض أن المنطقة 51 إستطاعت آثر بعض المخلوقات الفضائية بها
ثالثآ
كهف لاسكو في فرنسا
الكهوف مليئة بالأسرار والكنوز الدفينة فهي متحف طبيعي شاهد على التاريخ
فمن خلال الرسوم المنقوشة على الجدران يمكن رسم صورة للحياة في الماضي
يعد الكهف الذي يبلغ طوله 100 قدم تقريبآ
واحدآ من أهم الكهوف الأثرية الزاخرة بالصور والرسوم الجدارية والنقوش المختلفة الأكثر قدمآ في العالم أجمع
عثر الباحثون في كهف لاسكو على لوحات ما قبل التاريخ
وفي عام 1940 أصبح موقعآ سياحيآ بعد الحرب العالمية الثانية
ولكن أول أوكسيد الكربون الخارج من أنفاس الزوار
ألحق الضرر بالرسومات الكهفية
إختاره بعدها اليونسكو موقعآ للتراث العالمي
وتم إغلاق الكهف للجمهور في عام 1963
و تم إفتتاح نسخة متطابقة منه بعد إغلاقه ويسمح فقط للباحثين بزيارة النسخة الأصلية
ثانيآ
جزيرة الثعابين البرازيلية
الجزيرة الأكثر خطورة ودموية في العالم
تقع جزيرة الثعابين على بعد 32 كيلومترا من ساحة ولاية ساوباولوا في البرازيل
وهي جزيرة صغيرة الحجم حيث تبلغ مساحتها حوالي 110 فدان
وهي الموطن الأصلي لأكثر من 4000 نوع من الثعابين القاتلة
كما أنه يحظر زيارتها من قبل العامة والسياح
وفقط يسمح للعلماء و الخبراء المختصين بدخولها
بعد الحصول على تصريح رسمي بذلك
هذه الجزيرة تخلوا من السكان والبشر ولكنها مليئة بالثعابين والأفاعي
وتعرف هذه الزواحف بأنها من أخطر الأنواع التي تتواجد في العالم
كما أنها من أندر الفصائل وأكثرها سمية
كما أن الكثافة السكانية على الجزيرة تقدر بثعبان في كل متر مربع
واحد
قلعه فورت نوكس
وهي تقع في ولاية كنتاكي في الولايات المتحدة الامريكية
تعتبر قلعة فورت نوكس الخزانة الرئيسية لإحتياطي الولايات المتحدة من الذهب
شيد المبنى في عام 1936
واستقبل أول شحناته من الذهب في عام 1937
هو يعتبر أكثر المباني حراسة في العالم عليه حراسة مشددة جدآ
فهو مبني من الجرانيت الصلب والخرصانة المسلحة ومحاط بسياج من الصلب
والمبنى محاط بمعسكر حربي أمريكي هائل
يتكون من جيش من الحراس مهمتهم حراسة المبنى على مدار الساعة
مما يحبط أكثر عمليات السطو
ويقدر المخزون الموجود بها الأن ما يقارب 180 مليار دولار من الذهب وربما أكثر
لا توجد تقارير تفيد بالكمية الحقيقية
وتذكر الأحصائات أن الذهب الموجود في الخزانة يمثل ثلاثه في المئة من نسبة الذهب المستخرج في العالم
هذا يعني أن هناك مقدار كبير من الذهب داخل الخزانة
التي بابها يزن 3 طن من الحديد الصلب المقاوم للرصاص
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء